Tda式改変ハク・ワンピccv ver.1.01 & Tda式改変ハク・ワンピccv(k) ver.1.01 & Tda式改変ハク・ワンピccv(u) ver.1.01
Tda式改変ハク・ワンピccv_nc ver.1.01 & Tda式改変ハク・ワンピccv_nc(k) ver.1.01 & Tda式改変ハク・ワンピccv_nc(u) ver.1.01
Tda式改変ハク・ワンピccv_bc ver.1.01 & Tda式改変ハク・ワンピccv_bc(k) ver.1.01 & Tda式改変ハク・ワンピccv_bc(u) ver.1.01
(3バリエーション×3セッティングタイプ）計9体セット

この度はダウンロードいただきまして大変有難う御座います。

本モデルはTda式初音ミク・アペンドVer1.00(Tda様)
Tda式アペミクポニテ(山本様、Tda様)
Tda式重音テトAP(山本様、Tda様)
Tda式ミクワンピース(山本様、Tda様)
Tda式アペミクさん用ねこみみ（お遊戯Ｐ様、Tda様）
上記モデルをベースに改変作成しております。

nakao様構造考案のN式おっぱいボーンを参照させて頂いて、
当モデル用に改変カスタマイズして作成させて頂きました。
再配布・改変可、との事でしたのでこの場を借りましてお礼申し上げます。

furia様作成、山本様がTda式ミクワンピース用に用意した「MME　full+NormMap」を当モデルでも使用させて頂いております。
この場を借りましてお礼申し上げます。
（ccv_ncはデフォルトで使用、ccvならびにccv_bcについてはデフォルトでは未使用）
ワンピースの皺の部分、標準帯部分にNormalMapがあたるようになっています。
autoluminousを使う際にはfull+NormMapを切って下さい、描写がおかしくなります。
（当方の検証環境化ではautoluminousを一番最後に読み込むことで回避可能でした。）



ある程度の有名どころのモーション等で動作検証を行っていますが
万が一不具合があっても、許してくださいね。

モデル使用、検証環境：
　MikuMikuDance 7.39bot(32bit)&MMEffect　0.27
  MikuMikuDance 7.39x64(64bit)&MMEffect　0.32


不具合ご報告などありましたら、早急に対処したいところですが
リアル多忙の為、対応に時間がかかってしまう事もあると思われます。何卒ご容赦をお願いします。


解説という言い訳・・・

●「ccv」について
coa color variation の略で御座います。
本人が一番楽しんでいる「色弄り」で自ら使いどころを狭めている感がありますが、ご容赦下さい。
また、似ない似てないのも仕様というか周知の不具合というか・・・本人の技量のなさです。

●Tda式改変ハク・ワンピccv
淡いライトブルーのワンピースのワンピccv基本モデルです。
今回のニコニコ超パーティ2でハク・アペンドccvが出演時に着せてもらった
淡いライトブルーのワンピの逆レプリカという感じで作ってみました。
材質モーフによってワンピース部分、靴部分を濃いブルーへ可変させることが可能です。
お化粧はほんのりと入れた程度にし、割とカジュアル寄りなイメージにしてみました。

●Tda式改変ハク・ワンピccv_nc
本モデルで使用させて頂いている山本様作成による「Tda式ミクワンピース」（以下ワンピミクさん）準拠をコンセプトに作ったモデルです。
なので、「MME　full+NormMap」も初期配布状態から使用する（自動的に適応される）ことを前提にしてあります。
また、ワンピミクさんと同様の材質反射強度にしてあります。（ccv&ccv_bcはTda式初音ミク・アペンドVer1.00に準拠した材質反射強度です。）
ただし、モデルのエッジはありにしてありますので、ワンピミクさんとの併用時にはエッジ無しでご使用下さい。
お化粧もワンピミクさんと同様にしてあります。
※本モデルでの初期状態では「MME　full+NormMap」の適応上の関係でモーフ「服＆靴色」は使用不可です。
　詳細は下記の「full+NormMap.fxファイルについて」をお読み下さい。

●Tda式改変ハク・ワンピccv_bc
黒を基調としたワンピースで柄などを入れた、ちょっと準拠性を無視した異質なモデルです。
また、黒と白のコントラストを意識して、このモデル用に髪の色が白いテクスチャを用意してみました。
お化粧はハク・アペンドccvと同様の暗めのシャドウ、白のリップで、ステージドレスのイメージで仕上げてみました。

●モデルネーム末尾の(k)付きモデルについて
各モデルネーム末尾の(k)付きモデルは胸剛体と腕剛体が非干渉設定のモデルです。
逆にいうと、通常モデルのほうは胸剛体と腕剛体が干渉する設定になっております。
そのため、腕を組む等といったモーションや腕と胸の接触が長時間続くモーションでは通常モデルは
剛体が跳ね回り、歪に変形するといった事態がおこります。
(k)付きモデルは半面、腕が胸に埋没しまくります。（通常モデルも干渉限界を超えれば埋没します）
お使いになるモーション等で使い分けしていただければと思います。

●モデルネーム末尾の(u)付きモデルについて
静かに歌い上げる等、直立不動状態での使用時、胸部振動を完全に無くしたモデル・・・
ハイ、スイマセン胸剛体の物理運動無くしただけです。「う」ごかないの(u)です・・・・

●Tda式ミクワンピースとの剛体干渉差異
後髪がモーションにより前方に回りこんだ際、脇の下に挟まって抜けづらいため、肩から肘までの両腕剛体と後髪剛体の干渉をしないようにしてあります。
また、本モデルでは全てスカートと手、腕部分との剛体干渉は無しにセッティングしてあります。（かなりどっちにしようか迷いましたが・・・）
検証を繰り返した結果、各モーションで手や腕などは干渉限界を超えて結局埋没することが多く、加えて脚部とスカート部分に遊びが少なく、
干渉するセッティングにしても自然な挙動になり辛く、逆に干渉限界を超えて埋没した手や腕が戻る際、
スカート剛体をひっぱる事態が目に付いたので干渉無しのセッティングを選びました。
また、配布動画でしゃがんだときに靴がスカートを貫通する場面が気になったので、靴の部分に干渉剛体を追加しました。

●目や眉表情全般について
目や眉の形状がミクさんと大幅に違うので、ミクさん用にカスタマイズされた表情モーション（たとえば半分じと目にしつつ、まばたき等）
では破綻します。本モデルでの独自調整が必要となります。通常表情での組み合わせは破綻なく動作します。（します・・・検証上では）

●サイズについて
ミクさんの身長を158cmと定義し、設定上の163cmで再現してあります。（基本ベース拡大率103.165%±α%）
ただし、靴をはいていますので実際には靴分の3〜4センチはプラスされた大きさになります。

●顔形状色々とお化粧について
輪郭はTda様のミクさんと山本様のテトさんの丁度中間ぐらいの輪郭です。ミクさん同様、モーフ「輪郭」でさらに若干の形状調整が可能です。
目はミクさんベースではありますが、割とテトさんに近い形状で、あえて伏し目がちを控えめにしました。
眉形状も若干ミクさん、テトさんより、やり過ぎない程度に下がり気味にしてみました。
瞳の色は赤の設定を準拠しつつ、同様の赤瞳のテトさんとの差異を出すべく、また、「どっか遠くを見てる」感を出すべく、
瞳孔の色と合わせてフラット気味の赤瞳にしてみました。ハイライトも少々小さく、形状も変え、元気度（？）を控えめにしたつもりです。
また、お化粧は3モデルで若干変えてあります。
ccvはアイシャドウ無しでチークとリップは弱め、ccv_ncはTda式ミクワンピースに準拠したお化粧、
ccv_bcはTda式改変ハク・アペンドccvと同様のお化粧です。

●full+NormMap.fxファイルについて
ccvモデル、ccv_bcモデルは「ワンピース用MME_fx」フォルダ内に、ccv_ncはモデルと同階層に3タイプ分のfull+NormMap.fxファイルと
設定用の.emdファイルがあると思います。
モデルと同階層にそのファイルがある場合、MMDにモデルを読み込んだ際（MMEffectが導入済みなら）自動的にモデルにあたるようになっています。
ワンピース部分、標準腰帯にテクスチャ以上の繊細で深い奥行きを与える効果がありますが、特性上制約も出てきます。
autoluminousで描写がおかしくなったり（当方の検証環境下ではautoluminousを一番最後に読み込むことで回避可能でしたが、
他環境下では未検証のため保障の限りではありません。）材質モーフが事実上使用不可になったりします。
(不勉強なため回避方法があるかもしれませんが・・・）
メリット、デメリットを踏まえた上お使い下さい。
ワンピミクさんはデフォルトでfull+NormMap.fxファイルがあたるようにしてあることから、それに準拠して作られたccv_ncモデルについては
最初からフォルダの外に3タイプ分のfull+NormMap.fxファイルと設定用の.emdファイルを出してあり、
MMD上で読み込んだ際モデルにあたるようにしてあります。
ccvモデル、ccv_bcモデルについては「ワンピース用MME_fx」フォルダ内に格納した形で配布してありますので、
使用したい場合はフォルダの外（モデルと同階層）に出して下さい。
切りたい場合はMMDの右上端「MMEffect」をクリックしてエフェクト割当を開いてモデルにあたっているfull+NormMap.fxを解除して下さい。
.emdファイルの設定では#0 #1 #2に当たるようにセッテインングしてあります。

●Tda式改変ハク・ワンピccvシリーズにおける full+NormMap.fx推奨設定ファイル
Tda式改変ハク・ワンピccvシリーズに「da式改変ハク・ワンピccv ver1.00.emd」といったモデルごとのemdファイルを
用意してありますので、使用する場合は.fxファイルとともに外に出してください。
モデルをMMDに読み込むと自動的に.fxファイルと.emdファイルも読み込みますので特に弄る必要はありません。
ただしMMEffectのverの違いにより<モデル名>.emdファイルがうまく読み込めずエラーを出す場合があります。
その場合はサブセット展開して#0 #1 #2以外はnoneにした.emdファイルを各人でお作りください。

※.emdファイルがうまく読み込めないと半透明部分や材質モーフがおかしくなります。

●「髪テクスチャ青」「髪テクスチャ銀」「髪テクスチャ白」フォルダの使い方
当モデル「ccv」「ccv_nc」「ccv_bc」の3種のバリエーションは服色だけでなく、髪の毛の色もそれぞれ変えてありますが
ご使用する方によってお好みで髪テクスチャを取り替えやすくするようにフォルダ切りかえ式の方法で対応させてみました。
当モデルが髪の毛のテクスチャを読み込むのはモデルデータと同階層にあるhair_defoというフォルダです。
そして、「髪テクスチャ青」「髪テクスチャ銀」「髪テクスチャ白」の中には同名のhair_defoというフォルダが入っていると思います。
（1つは使用しているので空のフォルダがあると思います。ccvモデルを例に上げるとデフォルトでは「髪テクスチャ青」フォルダが空になっています。）
空になっているフォルダが今現在モデルに使用するために外に出しているhair_defoです。
切りかえる際には、この表に出ているhair_defoを空になっているフォルダ内にいったん格納し、使用したい髪色フォルダから改めてhair_defoを外に
（モデルと同階層に）出すことによって、切り替わるようにしてあります。
ただし、作りかけの動画の.pmmファイルでモデルの髪色を変更した事によって読み込みエラーが出てしまうかも知れません。
（当検証では問題は再現されませんでしたが）よって、作りかけでそのような変更を与えるのは推奨しません。

●ccv_bcのスカートの柄
ccv_bcモデルのみデフォルトでスカートに柄が入っていますが、お好みで無地の黒スカートにしたい場合は、texフォルダ内の「黒ドレス無地さしかえ用」
の中のdress2_bc.tgaを外に出して、元あるdress2_bc.tgaを上書きすることで無地の黒に挿し換わります。
元の柄の描かれたテクスチャも残しておきたい場合は、最初にtexフォルダ内のdress2_bc.tgaをリネームするか、
どこかにバックアップをして下さい。

※2013/09/28追記　ver1.01変更点

●ハクccv全シリーズでの左右側髪剛体干渉＆セッテイングの統一
従来まで左右側髪は肩と干渉しないセッティングでしたが、全シリーズにおいて
肩と干渉するセッテイングに見直しました。
当初は肩と髪が触れ合い跳ね回るのをよしとしなくて、干渉させていませんでしたが
跳ね回ることより、貫通して脇の下等から顔を出すほうが見栄えがよくないのではと考えを改めたためです。

●リボンの干渉セッテイングミスの修正
前かがみになった時リボンの下部が胴体に埋没するセッティングのミス修正です。

●胸部物理運動の若干のジョイント数値調整
従来より（若干）固めのサスペンションセッティングにしました。

●利用規約の一部改定
最近報告、質問等、ご連絡いただいております一部の動画、モデルに対しましての対応対策の為、規約明瞭化を心がけました。
ご報告等頂いている方々には大変感謝いたしますとともに、ご迷惑お掛けしていることをお詫び申し上げます。






各種追加モーフについて

●「眼鏡」
モデル読み込み時　＜無し＞
銀縁にしたかったんですが、やりすぎで眩しかったかも（特にAL時）
また、full+NormMap.fxをモデルに適応させ、添付.emdファイルがうまく読み込めずエラーがでると
レンズの透過がおかしくなるのでご注意下さい。


●「サングラス」
モデル読み込み時　＜無し＞
単なる「メガネ」のレンズ透過率と色を変えただけですが別枠にて追加しました。
ただし、ハクモデル固有の問題として長く大きい前髪がレンズ部分にかぶさった時、透過描写序列の関係上レンズが前髪より後描写になると
前髪透過を通してレンズ部分の描写がされないといった問題があるため描写順を前髪より先になるように序列を繰り上げています。
繰り上げることのデメリットは「クマ」「照れ」の描写時のレンズ内での未描写とレンズを通して側面髪の毛が描写されないことです。
サングラスのレンズは前髪の透過を通してでも描写されたほうが先に述べたデメリットを踏まえた上でも良いと判断してセッティングしてあります。
こちらも上記「眼鏡」同様、full+NormMap.fxをモデルに適応させ、添付.emdファイルがうまく読み込めずエラーがでると
レンズの透過がおかしくなるのでご注意下さい。


●「クマ」＆「うつ瞳」
モデル読み込み時　＜無し＞
MMD表情操作パレットの右下その他に「クマ」、左上目に「うつ瞳」および派生操作の「うつ瞳小」「うつ瞳縦潰れ」を追加してあります。
「クマ」は特殊な目形状「はちゅ目」「なごみ」「はぅ」との併用使用には未対応です。
「うつ瞳」は各種ハイライト操作や「星目」「はぁと」との併用には未対応です。

●「ねこみみ」
モデル読み込み時　＜無し＞
モデリング：お遊戯Ｐ様、テクスチャ・セットアップ：Tda様による「Tda式アペミクさん用ねこみみ」を
右下その他のパネルにモーフ「ねこみみ」として組み込ませて頂きました。

●「チョーカー」
モデル読み込み時　＜装備＞
ワンピミクさんとお揃いの首飾りです。

●「ネックレス」
モデル読み込み時　＜無し＞
イヤリングとお揃いの宝石をつけた首飾りです。イヤリング同様Auto Luminousに対応しています。
チョーカーとの併用は出来ませんので、選択してお使い下さい。
宝石はイヤリングと合わせ、アメジストをイメージしています。

●「肩ひも」
モデル読み込み時　＜無し＞
アクセント付けでお好みでお使い下さい。
カラーは各モデルイメージカラーに合わせてあります。

●「標準腰帯」
モデル読み込み時　＜装備＞
ワンピミクさんとお揃いの、リボンのついた腰帯です。
カラーは全モデルともブルー系を採用しました。

●「新規腰巻」
モデル読み込み時　＜無し＞
ワンピミクさんの髪リボンを使わないのがもったいなくて、流用してつくった腰巻です。
配布動画では若干の物理演算を実装させていましたが、最終的に物理演算無しに変更しました。
標準腰帯との併用は出来ませんので、選択してお使い下さい。
カラーは全モデルともホワイト系を採用しました。

●「カチューシャ」
モデル読み込み時　＜装備＞
左右に花をあしらった髪飾りです。ccvモデル、ccv_ncモデルはブルー、ccv_bcモデルはブラックにしています。

●「ヘッドセット」
モデル読み込み時　＜無し＞
アペンドccvモデルと同デザインのヘッドセットです。使用するシチュエーションはほぼ無いと思いますが、削らず残しときました。
カチューシャとの併用は出来ませんので、選択してお使い下さい。

●「タイツfx対応」
モデル読み込み時　＜無し＞
full+NormMap.fx使用時の環境下でも反映されるよう、UVモーフで作成してあります。
メリットは上記にあるようにfull+NormMap.fxなどのMME下でも影響を受けず使用できること、
デメリットは材質モーフと違い、on offの2選択使用のみで中間位置での使用に（少なくともこのモデルでは）対応できないことです。

●「タイツ影」
モデル読み込み時　＜無し＞
こちらは材質モーフによるもので、微妙な濃度加減での使用が可能です。が、
.emdファイルの読み込みエラーがでるとfull+NormMap.fx使用時の環境下では機能しません。
確実に使用したい場合、normal map.fxをMMD上で切るか、ファイル自体を「ワンピース用MME_fx」フォルダに格納して
読み込まないようにさせるかして下さい。
タイツfx対応モーフと併用して黒濃度を上げるといった使い方もできます。

●「服＆靴色」
モデル読み込み時　＜無し＞
ccv標準モデル用に青色に調整された材質モーフです。淡いライトブルーから（靴は白から）濃いブルーに変化させることができます。
このモーフは、normal map.fx使用時の環境下では機能しません。
また、bcモデルは服や靴が黒系統のため、色変更というより地色を青にすることによる黒濃度を上げるための効果としてお使い下さい。



あとがき

アペンド衣装についで準標準化してきたワンピース衣装。
「やっぱりハクさんにもあったほうがいいよなぁ」的ノリで作業し始めましたが、思った以上に時間がかかってしまいました。
なにぶん手が遅くてすいません。さらによせばいいのに内部ボーン構造やら剛体構造やらをワンピミクさんの構造から
アペミクさんの構造に作り変えたものですからもう余計に・・・・
テクスチャの色塗りはとても楽しいのですがウエイト塗りはホントキライデス・・・・
今回このモデルは再配布を禁止させて頂いているのも、このごっそりと変更した構造で大ポカやらかしているかもといった
「自分で自分を信じていない」事によるものです。すいません・・・・
「んじゃ、1.00って人柱かよ！」って怒られそうですが、何度も確認と検証はしましたが【やらかしてたらゴメンナサイ！】
あ、それとパンツ。
「見せる」ためじゃなく「見えてもいいように」作っていますからねｗ
あんまり極端にハクさん虐めないでやって下さい。お願いしますm(_ _)m（初出2013.7.6）


ではでは

2013.9.28 coa


2013.7.6  ver 1.00
2013.9.28 ver 1.01
















